- Falei pra vocês o que são os fixos que a gente amarra no sistema. Deu o exemplo do salário, ele vai
- calcular todo mês. Agora eu vou mostrar o que são variáveis, que é o que dá mais dor de cabeça
- pra quem trabalha com departamento pessoal. Por quê? Essas rúbricas variáveis a gente não consegue
- amarrar no sistema. Ela é variável, o nome já diz tudo. Um mês é de uma forma, outro mês é de
- outra. E a gente depende que o cliente forneça isso pro DP.
- Quantas horas de edicional noturno tem nesse mês? Trinta. Quanto foi no próximo mês? Trinta e dois.
- Vai mudando. Comissão de vendas desse mês? Setecentos. Mas no mês seguinte? Oitocentos. Então, varia.
- Ok? Proventos e desconto. Essa responsabilidade de apuração das variáveis é do empregador.
- Então, o cliente precisa criar uma planilha, aquele cliente que tem dificuldade com informática, vai
- pontuar as horas de horas extras, horas noturnas, comissão, e vai mandar. E você vai lançar isso
- na Folha. Você precisa lançar na Folha. Claro que a gente recomenda que seja utilizado recurso
- tecnológico. Então, o próprio cliente já faz o levantamento, insere os dados,
- Você só fecha a folha, não vai ter intervenção humana do DP. A origem surge lá da própria empresa,
- ok? O que temos de exemplo aqui? Apuração de horas extras. Então, um empregado fez quatro horas extras,
- a empresa identificou isso, mandou para o escritório, o escritório lançou. Então, o departamento
- pessoal lançou a apuração das horas extras.
- Essa apuração fica registrada e aqui a gente coloca até a fórmula para você poder ir praticando
- essas apurações. Logo em seguida, eu trago para vocês o descanso semanal remunerado. Por quê? O
- mensalista, ele tem um contrato de 30 dias, ele é mensalista e o salário dele contempla um descanso
- no domingo. Então, ele está em casa descansando e, por exemplo, vai receber o salário
- cheio no final do mês ou no início do mês seguinte. Ótimo. Só que o descanso em menor remunerado,
- ele é devido também no momento que esse trabalhador, ele faz uma hora extra, ele faz uma comissão.
- Então a gente tem que apurar. Por quê? Porque é um serviço extraordinário. Fugiu do contrato do
- empregado. E como é feita essa cláusula, essa apuração? A gente vai ver aqui agora. A gente tem
- a hora extra lá informada, 45,82.
- Então eu vou pegar o valor da hora, vou dividir pelos dias úteis do mês e multiplicar pelos dias
- não úteis. Quais são os dias úteis? De segunda a sábado. Quais são os dias não úteis? Domingos
- e feriados. Automaticamente esse cálculo vai ser feito pelo próprio sistema, de acordo com a amarração
- que você colocou, e você vai apurar a folha e entregar para o seu cliente, ok? Mas é devido ao empregado
- receber o descanso semanal remunerado.